고정-1. 이 프로젝트가 해결하려는 핵심 비즈니스 문제는 무엇이며,
기존 솔루션이나 서비스 대비 어떤 점에서 더 나은가요?

결론부터 말하자면 핵심 비즈니스 문제는 **"레거시 G-SCM 시스템은 조회는 되는데 해석이 안 된다"**입니다.
또한 기존 G-SCM 서비스보다 더 나은점은 제공하는 서비스의 범위가 단순 조회에서 문서 작업과 분석까지 확대된 것입니다.
지금부터 그 이유를 설명드리겠습니다. 
G-SCM이 내부 정해진 데이터만 그리드로 정적 제공하는 형태였다면 이 프로젝트는 정적 그리드 데이터를 활용해서 
고도화된 차트와 MI 시장 자료 기반의 인사이트까지 제공합니다.
기존에 화면 조회 -> 엑셀 다운로드 -> 차트 만들기와 보고서 작성 순으로 이어지는 현업 문서 작업 또한 
이제는 Agent가 직접 해줍니다. 
이 확장된 기능을 제공함에 있어 데이터의 신뢰성과 추적 가능함은 프로젝트의 가장 큰 장점입니다.
기존 시스템의 데이터만을 숫자로 사용하고 LLM이나 Text To SQL 등으로 숫자를 생성하지 않기에
할루시네이션 없이 정확도 100%를 보장합니다.
차트와 인사이트는 각 항목마다 서로 연결되어 각주로 표시되기 때문에 
G-SCM과 달리 데이터 출처 및 원본도 바로바로 확인도 가능합니다.
그렇기 때문에 최종적으로 md파일과 html로 추출한 보고서를 곧바로 실무에 활용 가능합니다.
G-SCM이 결국 하이닉스의 공급망 관리 서비스인데 올해 특화로 구현해본 7개 UI를 제외하면
아직은 AI를 하나도 도입하지 않은 완전 레거시 시스템입니다. 
그렇기에 이번 프로젝트에서 AI를 도입한 것만으로 AI 지능형 SCM이라는 장기 목표에 다가가는 방향성에 부합합니다.
또한 아직은 G-SCM에 신규 구축중인 하이닉스 온톨로지와 MI 시스템과도 전혀 연동되고 있는 부분이 아직 없습니다.
저는 당장 차년도부터 AI 기반 지능형 SCM으로 전환하기 위해 연계가 필수적인 온톨로지와 MI를 사용한다고 가정하고
시맨틱 Layer와 시장 자료를 연결했기에 이번 프로젝트가 기존 G-SCM의 차년도부터 나아가야할 방향을 제시하는 올바른 PoC였다고
자신합니다.



고정-5A. 이번 결과물을 실무에 적용한다면 어떤 부분을 먼저 고도화해 업무 프로세스를 개선하고 싶으신가요?

결론부터 말하자면 실제 차세대 G-SCM서비스의 백엔드 조회 시스템에 붙이는 것이 단기 목표입니다.
단기 목표는 고객사 실제 데이터와 고객사 서비스 환경에서 End-To-End로 끝까지 돌려 보는 것입니다.
현재 프로젝트의 Output은 나왔지만 이걸 G-SCM에서 어떤 경로로 어떻게 제공할지는 고도화하며 정해야합니다.
라이브러리 선정때 고민했지만 리액트와 스프링 부트와의 호환성도 실제로 검증해야 하며 성능 테스트도 진행해야 합니다.
단순 조회는 금방 되기 때문에 플러그인 혹은 별도 버튼을 통해서만 동작하도록 만들어서 기존의 서비스 프로세스에도 문제가
없게 해야 합니다.
그리고 7개 화면 대상으로 직접 구현한 화면 특화 에이전트와 비교하여 이 프로젝트를 비교하여 
실제 도입 가능한 프로젝트였는지 다시 한번더 검증해야 합니다.

기능적으로 가장 고도화 해야하는 부분이자 장기적인 목표는 타 시스템과의 연결입니다.
지금은 단순히 온톨로지를 YAML 파일의 Semantic Layer로 구현했는데, 이걸 차세대 온톨로지 솔루션과 연결해야 합니다.
차세대 온톨로지 솔루션 구축에 직접 참여할 예정이기 때문에 이 프로젝트와의 호환성을 미리 파악할 수 있을것으로 예상됩니다.
직접 인덱싱한 10개 IR 시장 자료를 실제로는 차세대 Market Intelligence와 A2A 형태로 동작할 수 있도록 적용해야 합니다.
온톨로지와 마켓 인텔리전스와 통합 연결하려면 분명 벡터DB도 도입될 것이며 통합을 위한 전략도 세워야합니다.
그러면 이번 프로젝트는 차세대의 두 축인 온톨로지와 MI 자산을 제대로 활용한 공용 플랫폼의 한 축이 됩니다.

나머지는 프로젝트에서 구현한 규칙의 수평적 확장입니다. 프로젝트에 사용한 15개 규칙과 8개 차트 패턴만으로는
실제 G-SCM 환경의 모든 조회 화면을 대응할 수 없음이 확실합니다. 코드 기반으로 구현한 규칙과 패턴 그리고 Rule의
개수를 수평적으로 더 확장이 필요하며 이때 온톨로지와 MI를 고려한 규칙 설계가 이뤄져야 합니다.
